-  Парадигмы програмирования - хочу полностью
     обьектно ор прогр - 4 понятия (Абстракция, инкапсуляцмя, полиморфизм, Наследование
Абстракция является основой объектно-ориентированного программирования и позволяет работать с объектами, не вдаваясь 
в особенности их реализации.
  Абстракция данных — одно из наиболее старых понятий объектно-ориентированного программирования, возникшее ещё 
      до его появления. Абстракция данных связывает лежащий в основе тип данных с набором операций над ним
      (см. также абстрактный тип данных). Пользователь типа данных не имеет прямого доступа к его реализации, 
       но может работать с данными через предоставленный набор операций. Преимущество абстракции данных в разделении 
       операций над данными и внутреннего представления этих данных, что позволяет изменять реализацию, не затрагивая 
       пользователей типа данных.[1]
         Такое разделение может быть выражено через специальный «интерфейс», сосредотачивающий описание всех возможных 
       применений программы[2].
   Инкапсуляция (англ. encapsulation, от лат. in capsula) — в информатике, процесс разделения элементов абстракций, 
       определяющих ее структуру (данные) и поведение (методы); инкапсуляция предназначена для изоляции контрактных 
       обязательств абстракции (протокол/интерфейс) от их реализации. На практике это означает, что класс должен состоять
       из двух частей: интерфейса и реализации. В реализации большинства языков программирования (C++, C#, Java и другие)
       обеспечивается механизм сокрытия, позволяющий разграничивать доступ к различным частям компонента.       
   Наследование (англ. inheritance) — концепция объектно-ориентированного программирования, согласно которой 
       абстрактный тип данных может наследовать данные и функциональность некоторого существующего типа,
       способствуя повторному использованию компонентов программного обеспечения.
        наверное конструкторы ??? интерфейсы...хз
   Полиморфизм в языках программирования и теории типов — способность функции обрабатывать данные разных типов[1][2][3].
        Привидение разных типов к одному
 
 - алгоритмы

 - структури данных),
 - линукс файлов система
 - линукс - баш - команд лайн, лс дир 
 - сети протоколы днс iр https://deltahost.ua/tipy-setevyx-protokolov-i-ix-naznachenie-http-ip-ssh-ftp-pop3-mac.html
 - семь уровней сетевой модели оси юдп ип субнетворк снифери,
